Vaga
====

* Area de Esportes.<br/>
* Area de Jornalismo.<br/>
* Area de Webmedia.<br/>
* Area de Semântica.<br/>
* Area de Comentários.<br/>
* Area Plataforma de Cadastro.<br/>

CV
==

**[CV Rafael Marques]**
 <br/>
 **Dados Pessoais** <br/>
  Rafael Marques<br/>
  Brasileiro, 24 anos (04/09/88), Solteiro<br/>
  Cep: 21660-050 Rio de Janeiro, Rio de Janeiro - Brasil<br/>
  Celular: (21) 8766-6529<br/>
  rafamqrs@yahoo.com.br<br/>
 
**Conhecimento e Áreas de Interesse**
<br/>
----------------------------------
* Entusiasta de Metodologias Ágeis, XP e SCRUM.
<br/>
* Python/Django, HTML, CSS, Javascript, Ruby on Rails.
<br/>
* IDE Preferida: Eclipse e Idle.
<br/>
* Usuário de Sistemas Linux há 4 anos, atualmente utilizando mac os.
<br/>
* Facilidade de aprender, adaptação rápida a mudanças, comprometido, metódico e organizado.
<br/>
**Outros Conhecimentos**<br/>
  S.O Linux e  MacOS.<br/>
  Python, Ruby on Rails,HTML 5, .NET, MS SQLServer e ORACLE.<br/>
  
**Formação**:
<br/>

**Pós-Graduação – MBA**<br/>
  MBA Engenharia de Software Java, Infnet - Escola Superior de Tecnologia da Informação (outubro/2013) - cursando.
<br/>
**Graduação**<br/>
  Analise e Desenvolvimento de Sistemas, Universidade Estacio de Sá (junho/2011) - concluída.
<br/>
**Curso técnico – Médio (2o grau)**<br/>
  Ensino médio, C.E. Prof. Luiza Marinho (dezembro/2006) - concluída.
<br/>

**Cursos Complementares**<br/>
  Python e Django na prática, http://welcometothedjango.com.br/(setembro/2013) - Cursando.<br/> 
  Design Patterns para bons programadores, Caelum - Cursando.<br/>
  Engenharia de requisitos, Fundação Bradesco (fevereiro/2013) - concluída.<br/>
  Teste de Unidade e TDD: Código que funciona, Caelum (janeiro/2013) - concluída.<br/>
  UML, Fundação Bradesco (outubro/2012) - concluída.<br/>
  Gestão estratégica de TI (ITIL), Fundação Bradesco (agosto/2012) - concluída.<br/>
  Linux Essentials, 4linux (janeiro/2012) - concluída.<br/>
  Web Developer Java(Java OO, JEE, JSF, STRUTS, HIBERNATE, JPA, WS), Coti Informática (outubro/2010) - concluída.<br/>
  Curso de PHP  MYSQL, IPED (fevereiro/2010) - concluída.<br/>
  Inglês, Fisk (dezembro/2009) - concluída.<br/>
  Montagem e manuteção de micros e Redes, Microlins (fevereiro/2009) - concluída.<br/>
  Curso de Informatica, Faetc (novembro/2008) - concluída.<br/>
  Computação Gráfica, Faetec (agosto/2008) - concluída.<br/>
             
**Idiomas**
<br/>
  Inglês: leitura avançada, escrita avançada, conversação avançada.
  Espanhol: leitura básica, escrita básica, conversação básica.
             
**Histórico profissional**
<br/>
*TV BRASIL - ACERP - desde junho/2012*<br/>
*Analista de Desenvolvimento de Sistemas - desde 06/2013*<br/>
  Levantamento de requisitos com usuários do sistema para desenvolvimento de
  novas funcionalidades,elaboração de diagrama de classe, casos de uso,
  especificação funcional para construção de módulos do sistema.
  Manutenção e desenvolvimento de sistema para controle de todo o fluxo da TV
  Analógica e integração com a TV digital. Manutenção e desenvolvimento de
  WebService para integração com sistemas de terceiros e disponibilização de
  serviço para aplicativos Android e IOS. Tecnologias Utilizadas: JAVA, JAAS, JSF,
  Hibernate, JPA, Spring, JDBC, RichFaces, PrimeFaces, JavaScript, Jquery, Twitter Bootstrap e CSS.
  Ferramenta de build: MAVEN.
  Servidores de Aplicação JBoss 5 e 7.
  Container: Tomcat 6 e 7.
  Metodologias ágeis: SCRUM.

**Oi - de janeiro/2012 a junho/2012**<br/>
*Analista de Sistemas I 01/2012 – 06/2012*<br/>
  Análise de requisitos e desenvolvimento de sistemas em JAVA e PHP.
  Administração de SVN e configuração de sistemas no ambiente Linux.
  Utilização dos seguintes frameworks:JSF, Hibernate, Zend framework, JavaScript
  e CSS.
  Desenvolvimento de pequenos shell script.
  Servidor Jboss.
  Banco de dados: Oracle e Mysql.
  Elaboração de relatórios para usuários das redes SDH, MetroEthernet e xDSL.
  Metodologias ágeis: SCRUM.
  Conhecimentos do servidores, tomcat e jboss.
  Elaboração de relatórios para usuários das redes SDH, MetroEthernet e xDSL, carga de dados no banco de dados oracle. ETL usando a ferramenta talend.

**Quality Software - de janeiro/2011 a dezembro/2011**
*Analista Java JR*<br/>
  Análise e levantamento de requisitos, elaboração de documentação, casos de uso.
  Desenvolvimento de sistemas em Java utilizando:
  Java Server Faces, Facelets, EJB, Hibernate, Portlets, utilização do portal
  LIFERAY, JavaScript e CSS. Servidor de aplicação Jboss, auxílio e configuração
  em servidores Linux. Desenvolvimento de pequenos shell script.
  Ferramenta de build: Ant.
  Conhecimento da especificação JSR 168 e JSR286.
  Banco de dados: Oracle e Mysql.
  Metodologias ágeis: SCRUM.

**Icatu Hartford Seguros,Previdência e Capitalização - de novembro/2009 a janeiro/2011**
*Estagiário de Análise e Desenvolvimento de Sistemas*<br/>
  Acompanhamento nas ações desenvolvidas pelos analistas.
  Desenvolvimento de sistemas em Java. Construção e Manutenção de Procedures,
  Funções e Triggers. Atendimento a usuários do Sistema.
  Especificação e acompanhamento do desenvolvimento das aplicações de
  Terceiros para CRC, criação de layout para comunicação de arquivos.
  Utilização de ferramenta para versionamento de software (Tortoise e SVN).
  
  Ferramentas Utilizadas:Eclipse, Oracle 10g, PL/SQL Developer e QueryAnalyzer
  (SQL Server);
  

__Site Externo:__
* Linkedin
  * [Linkedin Rafael Marques] (http://br.linkedin.com/pub/rafael-marques/25/550/95a)