Por que trabalhar na globo.com?
===============================

"Por que você gostaria de trabalhar na globo.com?" - essa é a pergunta clássica 
nos processos de seleção de qualquer empresa, certo? Então, deixa a gente te ajudar
a respondê-la quando chegar a hora da sua entrevista. Aí vai:

Líder de Mercado em todos os segmentos que atua
===============================================

A globo.com é líder absoluta no mercado de portais de notícias, esportes e
entretenimento em toda a América Latina. São dezenas de milhões de acessos por
dia aos portais, com a home da globo.com sendo a principal fonte de acessos com
cerca de 45 milhões de acessos por dia.

Algumas contas:

* 45 milhões de acessos por dia;
* 1.8 milhões de acessos por hora;
* 32 mil acessos por minuto;

Além disso são cerca de 10 milhões de visitantes únicos (e aumentando todo
dia).

Logo, **um dos motivos de você querer trabalhar na globo.com é ser parte
integrante da vida diária de mais de 10 milhões de brasileiros**.

Líder no segmento de desenvolvimento ágil para a Web
====================================================

A globo.com é referência de mercado em desenvolvimento ágil, contando com times
atuando com metodologias diversas como scrum e lean.

Constantemente recebemos visitas de referências internacionais, tanto da área
de metodologia quanto da área de engenharia de software. Estas visitas, além de validar o
trabalho de excelência praticado na empresa, nos ajudam a corrigir nosso curso e
nos manter apontados para cima, sempre crescendo.

Dada essa larga experiência com desenvolvimento ágil, a globo.com possui um
ambiente que estimula os funcionários a experimentarem com novos processos e
tecnologias.

Erros não são passíveis de punição e sim de estudo para aprendizado. O ambiente
na globo.com é de total estímulo a inovação.

Sendo assim, **você quer trabalhar na globo.com para crescer profissionalmente
em um ambiente que proporciona experimentação e aprendizado**.

Enorme investimento em treinamentos e conferências
==================================================

A globo.com investe **PESADO** em treinamento de suas equipes. Isso fica
evidente na quantidade de eventos que patrocinamos e mais ainda na quantidade
de palestras que são ministradas por funcionários (e ex-funcionários) da
globo.com pelo Brasil (e recentemente pelo mundo).

Cada equipe possui uma verba anual para treinamentos, tanto internos quanto
externos (conferências). A globo.com tem participação em todos os maiores
eventos do mundo como: QCon, Velocity, Mobilism, AgileTour, Agiles, entre
muitos outros.

Além disso, diversos treinamentos são ministrados para os funcionários in-loco,
de forma a reduzir o custo do treinamento e beneficiar o maior número possível
de funcionários.

Como se não bastasse, a globo.com patrocina o mestrado e doutorado de seus
funcionários junto a PUC-Rio. Como sempre, visando o crescimento profissional
das equipes.

Desta forma, **você quer trabalhar na globo.com, para estar em uma empresa que
vai investir de forma consistente na sua carreira e crescimento profissional**.

Ok, quero trabalhar na globo.com! Como eu faço?
===============================================

Se você se convenceu que quer trabalhar na globo.com:

* Forka esse projeto;
* No seu fork, preencha o arquivo cv.mkd com seu currículo;
* Não esqueça de indicar a vaga que você escolheu; se você achar que se encaixa em mais de uma vaga, especifique todas!
* Faça um pull request.
* Caso você tenha alguma restrição em relação a enviar o pull-request publicamente, não tem problema! Encaminhe o seu CV (ainda especificando a vaga) para [talentos@corp.globo.com](talentos@corp.globo.com).

Sinta-se a vontade para incluir QUALQUER coisa que você acredite que
vá ser bom pra sua imagem perante quem estará recebendo esses dados (twitter,
facebook, sites online, outros trabalhos, etc).

Só para lembrar: Estes dados que você está colocando ficarão visíveis para todo mundo,
logo se você não quiser colocar dados sensitive como telefone, e-mail, etc, basta enviar
por mensagem direta.

Gostaríamos de lembrar que se você quer trabalhar na área de desenvolvimento
simplesmente porque dá dinheiro e realmente não está nessa por amor a
profissão, por favor procure outra empresa. É essencial que os candidatos que
mandarem currículo sejam apaixonados por desenvolvimento.


Se você não é desenvolvedor e gostaria de trabalhar em outra area
=================================================================

Envie email para talentos@corp.globo.com com o seu CV e a área de interesse


Condições e Benefícios Oferecidos
=================================

* Local: Rio de Janeiro (não se preocupe, se você é de fora, nós te ajudamos com a mudança!)
* Regime: CLT
* Período: Integral
* Contratação imediata

Oferecemos salário de mercado! Além disso, também temos os seguintes benefícios:

* Vale refeição
* Plano de saúde
* Plano odontológico opcional
* Seguro de vida
* Previdência Privada

Vagas Disponíveis
=================

Estamos sempre em busca de talentos! Mesmo que não haja vaga disponível abaixo,
faça o fork do projeto e mande no lugar da vaga "Nenhuma vaga disponível".



Área de Jornalismo (1 vaga)
-------------------------------

Você quer ajudar a construir o maior portal de notícias do país? Venha participar da equipe que faz o G1 e ajude a informar melhor 10 milhões de brasileiros todo dia.

**Must Have:**
Ser apaixonado por desenvolvimento e tecnologia;
Ter facilidade de trabalhar dentro de times multi-disciplinares;
Escrever código limpo e legível para pessoas;
Ter conhecimentos em design e arquitetura de software;
Experiência com Python e Django;
Experiência com desenvolvimento WEB (HTML, CSS, Javascript, jQuery, etc);

**Should Have:**
Experência com práticas de XP (TDD, pair programming, refactoring, continuous integration, etc);
Experiência com testes unitários, de aceitação, mocks, Selenium, etc;
Conhecimento de técnicas cross-browser, SEO, HTML5 e CSS3;

**Nice to Have:**
Experiência com metodologias ágeis, como Scrum;
Experiência com infra-estrutura de aplicações web de alta escala;
Conhecimento de automação de deploy com Puppet, Chef, etc;
Ser poliglota em linguagens de programação e linguagens naturais;

Plataforma de Cadastro (1 Vaga)
---------------------------------

Time responsável pela plataforma única de cadastro e login da globo.com, assim como as inscrições de programas como "BBB", "The Voice" e colaborações dos internautas. O Time trabalha com diversas tecnologias, linguagens, frameworks e sistemas, o que proporciona um ambiente variado, interessante e desafiador. Nossas aplicações lidam com milhões de requisições diariamente e precisamos de soluções criativas para lidar com estes volumes. 

**Requisitos para a vaga**

* Práticas de engenharia de software (refactory, TDD, etc..)
* Proficiência em Arquiteturas de sistemas web (arquiteturas comuns, casos de sucesso, problemas típicos etc..)
* Conhecimentos de mecanismos e estratégias de cache
* Experiência sólida em desenvolvimento web (HTTP, REST, webserver, etc..)
* Noções de segurança web (injection, XSS, CSRF, codificação segura)
* Conhecimentos mínimos em infraestrutra (Sistemas Operacionais, Redes (TCP/IP), DNS, webservers etc..)
* Queries SQL, Oracle e Mysql
* Sólidos conhecimentos em java, ruby, javascript e CSS
* Experiência em java com JPA, Hibernate, Spring, EJB, Struts, Velocity
* Experiência em com jboss e tomcat
* Experiência em java com o pacote "java.concurrent"


Plataforma de Personalização (1 Vaga)
-------------------------------------

Time responsável por analisar o perfil dos usuários com base em suas iterações com os produtos da globo.com e informações proveniente de suas redes sociais. O objetivo com isso é gerar recomendação de conteúdo relevante para os usuário de modo a aumentar o tempo de permanência nos sites da Globo.com.


**Requisitos para a vaga**

* Experiência em uso de bancos NoSql 
* Proficiência no uso de um sistema operacional base Unix (Linux ou Mac OS);
* Proficiência no desenvolvimento de sistemas de recomendação nas abordagens Collaborative Filtering e Content Based.
* Experiência no processamento de grandes volumes de dados e eventos em tempo real.
* Conhecimento do projeto Apache Mahout
* Experiência sólida em design e arquitetura de software; 
* Experiência sólida em construção de aplicações web com Ruby, Rails; 
* Experiência sólida com desenvolvimento WEB (HTML, CSS, Javascript, jQuery, etc);
* Experiência com práticas de XP (TDD, pair programming, refactoring, continuous integration, etc)


Plataforma de Comentários (2 Vagas)
-------------------------------------

Time responsável por desenvolver a plataforma de comentários da globo.com. 

**Requisitos para a vaga**

* Ser apaixonado por desenvolvimento e tecnologia; 
* Ter facilidade de trabalhar dentro de times multi-disciplinares; 
* Escrever código limpo e legível para pessoas; 
* Experiência sólida em design e arquitetura de software; 
* Experiência sólida em construção de aplicações web com Python, Django, Tornado; 
* Experiência sólida com desenvolvimento WEB (HTML, CSS, Javascript, jQuery, etc);
* Experiência com práticas de XP (TDD, pair programming, refactoring, continuous integration, etc)
* Experiência com testes unitários, de aceitação, mocks, Selenium, etc;
* Experiência com infra-estrutura de aplicações web de alta escala; 
* Experiência com um mecanismo de controle de versão;
* Proficiência no uso de um sistema operacional base Unix (Linux ou Mac OS);


Área de Semântica
-------------------------------------

Esta posição é no time responsável pela semântica da Globo.com. Nossa missão é  organizar todo o conteúdo publicado em nossos sites. Desenvolver formas de mesclar e analisar os dados previamente organizados criando novas formas de consumo do conteúdo da globo.com. 

Trabalhamos com as mais diversas linguagens (Java, Python/Django, JS/HTML/CSS), desenvolvendo APIs, ferramentas de anotação, e novos domínios (ontologias).

**Must Have:**
Ser apaixonado por desenvolvimento e tecnologia;
Ter facilidade de trabalhar dentro de times multi-disciplinares;
Escrever código limpo e legível para pessoas;
Ter conhecimento e experiência em design e arquitetura de software;
Experiência com Python, Ruby ou C/C++;
Experiência com desenvolvimento WEB (HTML, CSS, Javascript, jQuery, etc);

**Should Have:**
Experência com práticas de XP (TDD, pair programming, refactoring, continuous integration, etc);
Experiência com testes unitários, de aceitação, mocks, Selenium, etc;
Conhecimento de técnicas cross-browser, SEO, HTML5 e CSS3;
Conhecimento de web semântica (Ontologia, Sparql e Owl); 
Conhecimento de vocabulários padrões de mercado(FOAF, Dublin Core, GEO,...)

**Nice to Have:**
Experiência com metodologias ágeis, como Scrum;
Experiência com infra-estrutura de aplicações web de alta escala;
Conhecimento de automação de deploy com Puppet, Chef, etc;
Ser poliglota em linguagens de programação e linguagens naturais;


Tsuru: Plataforma como serviço (1 Vaga)
-------------------------------------

O Tsuru é uma plataforma como serviço (PaaS) open source, nascida na Globo.com, com objetivo de tornar o processo de deploy de uma aplicação mais rápido, simples e divertido.

Procuramos profissionais que gostem de aprender, interessados em trabalhar com open source e em tornar o Tsuru o melhor PaaS do universo. 

Fazer parte da equipe do Tsuru significa que você vai lidar com diversas atividades envolvidas no processo de desenvolvimento e execução de uma aplicação; linguagens e frameworks; sistemas de controle de versão; sistemas operacionais; gerenciamento de máquinas virtuais e containers; e redes de computadores. 

Entre as tecnologias utilizadas no Tsuru, você encontrará Go, Python, MongoDB, MySQL, Docker, Juju, Shell Script, Amazon Web Services, etc.


Área de Infraestrutura (6 vagas)
--------------------------------

Perfil ideal:
 
O meio caminho entre um desenvolvedor e um sysadmin. Você sabe o que é POSIX e já recompilou o kernel do seu Sistema Operacional. Brinca de testes de carga em servidores nas horas vagas. Vê necessidade de melhoria contínua. Ama trabalhar com ferramentas e tecnologias open source. Acredita que o sistema precisa prover o melhor não só ao usuário final, mas também à quem irá administra-lo. Vê a adversidade como uma oportunidade de crescimento. Acredita que a colaboração e o compartilhamento de conhecimento pode ajudá-lo a alcançar um crescimento estável a longo prazo com beneficios mútuos, maximizando não só o desempenho individual como coletivo.

Competências Comportamentais Necessárias:
 
 - Orientado a resultados;
 - Comprometido;
 - Criativo;
 - Autodidata;
 - Pró-ativo;
 - Ser apaixonado por engenharia de software, performance e escalabilidade;
 - Ser apaixonado pelo que faz;
 - Saber se comunicar e escrever bem;
 - Ter alta capacidade de se adaptar à mudanças;
 
 
Competências Técnicas Necessárias:
 
- Noções básicas de segurança;
- Desenvolvimento em geral (Algoritmos / Compiladores / etc.);
- Conhecimentos de geração de pacotes RPM/DEB;
- Conhecimentos em sistemas e plataformas Web de alta disponibilidade e escalabilidade;
- Conhecimento da Amazon AWS;
- Experiência com desenvolvimento de sistemas utilizando metodologias ágeis;
- Experiência em uma ou mais linguagens de programação (Python / Java / Ruby / Shell Script, Perl );
- Conhecimento de automação de deploy com Puppet / Chef / etc;
- Conhecimento geral Apache / MySQL / nginx / Redis / Memcache / MongoDB;
- Conhecimentos de sistemas de controle de versão (preferencialmente GIT).
 
 
Competências Técnicas Desejáveis:
 
- Conhecimentos de virtualização e cloud são muito desejáveis;
- Instalação e configuração de novos ambientes de Desenvolvimento, Homologação e Produção na Amazon AWS;
- Conhecer os principais serviços Linux e como configurá-los e administrá-los;
- Topologias com alta disponibilidade e tolerância a falhas. Altamente desejável familiaridade com topologia multi-zona. Experiência em topologias multi-região será um diferencial;
- Elaboração e implantação de planos de backup, restore, monitoração e disaster-recovery;
- Integração com ambientes corporativos via VPC;
- Elaboração e implantação de políticas de segurança.
 
 
 Nossa equipe é top e nosso ambiente é descontraído e inovador! 


Banco de Dados (1 Vaga)
-------------------------------------

Trabalhamos com diversas tecnologias como Mysql, Oracle, MongoDb, Linked Data, Cluster, Replicação etc.

Procuramos profissionais que tenham perfil misto de DBA/AD para trabalhar nos projetos junto às equipes de desenvolvimento. Buscamos alguém que ame Internet, seja flexível, saiba se comunicar bem, goste de trabalhar em equipes e adore aprender novas tecnologias.

**Habilidades Fundamentais**

* Experiência com administração de MySQL e Oracle
* Desejável : MongoDB, Openlink Virtuoso, Redis
* Modelagem de dados
* Tuning de query
* Programação em banco de dados (scripts de carga, procedures)
* Arquiteturas com High Availability
* Inglês fluente

**Habilidades Desejáveis**

* Big Data
* Banco de Dados na nuvem
* NoSQL
* Conhecimentos em Web Semântica
* SPARQL
* Python/Django,Ruby/Rails, Javascript